# [Bronze II] 부재중 전화 - 1333 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1333) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

구현, 시뮬레이션

### 제출 일자

2024년 3월 2일 01:25:55

### 문제 설명

<p>얼마전, <a href="https://www.facebook.com/dayofmourningmetal">Day Of Mourning</a>의 새 앨범이 나왔고, 강토는 이 앨범을 들으려고 한다.</p>

<p>이 앨범에는 총 노래가 N곡이 들어있고, 모든 노래의 길이는 L초이다. 그리고, 노래와 노래 사이에는 5초 동안 아무 노래도 들리지 않는 조용한 구간이 있다.</p>

<p>강토가 앨범의 첫 곡을 듣는 순간이 0초이다. 그리고 그 0초부터 강토의 전화벨이 울리기 시작한다. 전화벨은 D초에 1번씩 울리며, 한 번 울릴 때 1초동안 울린다.</p>

<p>강토는 락 스피릿을 진심으로 느끼기 위해서 볼륨을 매우 크게 하고 듣기 때문에, 노래가 나오는 중에는 전화벨 소리를 듣지 못한다.</p>

<p>만약, 전화벨이 노래가 시작되는 순간 울린다면, 강토는 전화를 받지 못한다. 또, 전화벨이 노래가 끝나는 순간 같이 끝난다면, 강토는 전화를 받을 수 없다.</p>

<p>강토는 앨범을 1번만 듣는다. 즉, 모든 앨범 수록곡을 다 듣고 난 후에는 전화벨을 들을 수 있다.</p>

<p>강토가 전화벨을 들을 수 있는 가장 빠른 시간을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 세 정수 N, L, D가 공백을 사이에 두고 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 강토가 전화벨을 들을 수 있는 가장 빠른 시간을 출력한다.</p>

